اشتركوا في القناة
وأفقهنا
دلنا على استبيل لنصرة ديننا
ونحن معك
لقد وصلت الصفاقة بقاضي قضاة الواثق
أحمد بن أبي دؤاد
أنعمم على القضاء
بأن يفرقوا بين الرجل الذي لا يقول بخلق القرآن
وبين امرأته
إن رفعت لهم أحوال من يرفضون القول بهذه المسألة
إن لم ننصر الحق اليوم
فلن تجد الأجيال حقاً تنصره
فما الذي تراه يا إمام؟
لقد تأملت طويلاً فيما آل إليه حال الأمة
فالسلطان ومن معه من المعتزلة
مجتهدون غاية الاجتهاد في نشر بدعتهم
في المقابل لابد من جماعة تستشعر حجم المصيبة التي حلت
وتجتهد في مقاومة البدعة ونشر السنة
تأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر
حتى تنهض الأمة من كبوتها وتقوى بعد ضعفها
أصبت
جزاك الله عن الإسلام والمسلمين خيرا
ونحن معك يا إمام ضد أهل البدع والطلال
برك الله فيك يا أبا أحمد
سيكون اجتماعنا بين فترة وأخرى
لنتدارس فيما بيننا الأمور
ونتحرك بين الناس
لتحذيرهم من طلالات المعتزلة
ولكن احذروا من دونكم
ممن لا تثقون بهم
من أثناب المعتزلة
وعيون الواثق
لا إله إلا الله
أمد الرسول الله
لو عرفت أنك لن تعمل في الدكان
لكنت أعطيته لأبي وأخذت القصر عوضاً عنه
لم أقل إنني لن أعمل في الدكان
ولكن شغلني شاغل هذه الأيام فعسب
وبعدها سأتفرغ لك وللدكان
وما الذي يشغلك حتى تنصرف عن مورد رزقك؟
أبوك على حق يا عمر
إنك منذ فترة وأنت لست كما عاهدناك
هل تخفي شيئاً عني يا ولدي؟
وما سأخفيه عنكم؟
تجيب عن السؤال بسؤال يا عمر
ما عندي قلته لكم ولكنكم لا تصدقون
لا فائدة منه يا أم عمير
ابنك هذا ثعلب مراوغ وذئب ماكر
لن تأخذي منه حقا ولا باطلا
أصدق أباك القول يا عمير
وأسر إلي أنت متزوج من أخرى أم لا
ما بكي تعرفين أن أبي لا يكف عن المزاح
إذن فالأمر كما خمنت
أنت متزوج بأخرى بعد أن أصبح المال يتراقص بين يديك
حسناً حسناً يا أبي كما تشاء
الابن سر أبي ومن شابه أباه فما ظلم
فهل فعلتها أنت من قبل حتى أحذو حذوك؟
أنا لم يكن لدي المال
آه يا عمر
لو كنت أملك مال
تقصد أنه لو كان لديك المال كنت ستتزوج؟
انظروا انظروا إلى ناكر المعروف الهريم هذا
ما قصدت ذلك يا أم عمير
إنما قصدي لو كنت أملك المال
لأريتك من الدنيا ما تحبين
أخي وأمه بخير ولا ينقصهم إلا رؤيتك بينهم يا أبي
لو تدري كم اشتقت لرؤية أخيك عبد الله
لو لا خشتي من العيون لحملته معي
ولكن لا أستطيع أن أجازف بذلك
ما أخبار بغدادة والشيوخية
ما قصة عمه
ما عاد يهتم بالدكان أبدا
حتى تميم ابن عمي شفيع ترك العمل هنا
وترددهم كثيرا على بيت ابن نصر الخزاعي
فيه ما فيه
أن بعض من أثق بهم من أصحابنا
أخبرني أن الخزاعي يبيت أمره
يبيت أمره
مثل ماذا؟
فهمت أن الخزاعي ومن معه يريدون التصدي للواثق
والقيام بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر
أليس في بقاء ابن حنبر في بغداد
مخالفة صريحة لأوامر أمير المؤمنين القاطعة
نحن عمال أمير المؤمنين
نلتزم أوامره نصا وحرفا
ولا نتأمر شيئا لم يقله لنا
مبطرب مني أمير المؤمنين
أن أقبض على ابن حنبل
نجيت به حتى ولو كان في آخر الأرض
أما ومثل هذا الأمر ليس بيدي
فلن أتعرض للرجل
حتى ولو كان جالسا بيننا
أفهمت ما أقول؟
الرجل المصري
أبو يعقوب البويطي
أجل
طلب أمير المؤمنين
إبقاءه في السجن
إلى أن يموت
أو أن يقر بأن القرآن مخلوق
فيفرج عنه
لماذا تقول ذلك يا حنبل
أنا يصرك أن يفتدي
أمير المؤمنين
أسر المسلمين؟
بل ليس هناك أهنأ على قلبي من ذلك
لولا ما فعله ابن أبي دؤاد
وما فعل؟
أمر بامتحان أسر المسلمين عند الروم
فمن قال ببدعة خلق القرآن افتتاه
ومن امتنع تركه أسيرا
دعسا له إن كان ذلك حقا
ألا قاويل في أزمنة الفتنة كثيرة يا بني؟
فتثبت
تثبتنا يا إمام
وعلمنا أنها أخبار صحيحة
لا حول ولا قوة إلا بالله
حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم سلم
أرأيت طغيانا فوق هذا يا أبي
الله المستعان يا ولدي
الله المستعان
هيا قوما حتى لا تتأخرى عن صلاة الجمعة
فقد كاد ينادى لها
أستودعك الله يا أبي
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله
حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم رد المسلمين إلى دينهم ردا جميلا
ولا تآخذنا بما فعل السفاء منا
أنت حسبنا ومولانا
أخبرني أبوك بذلك
قال إنه ذهب إلى الدكان أكثر من مرة
ولم يجد زوجك هناك
لا أدري من الذي ذهب
عهدي به ويحب العمل ولا يركب من الكسب
أتمنعه عزة نفسه
إذ الدكان ملكك وليس ملكه
عمر رجل يا أمي ولا يفكر بهذه الطريقة
ولا فرق بين مالي وماله لا أظن ذلك
إذن ما السر يا بنيتي
لعله كما قال عمي أبو عمير
متزوج بامرأة أخرى
لا يفعلوها عمر
هل عددتم الغداء؟
أجل مولادي
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
أين عمر؟
لما لم يأتي معك؟
اعتذر عن المجيء بأن لديه أمرا ملحا
لا يسلطنكم عن طاعة الله خشية السلطان
ولكم في ابن حنبل عبرة
ولا تخشوا الناس
فالله أحق أن تخشوا
واعلموا أن النصر مع الصبر
الحق يا إمام
لقد كلمت عشرة رجال في الأيام السابقة لينضموا إلينا
ولم أجد حماساً إلا من رجل واحد
وهذا الواحد هو الآخر ما زال متردداً في أمره
لا بأس
نحن بين أمرين
إما أن ندعو من نراه مناسبا لينضم إلى جماعتنا
فيكون معنا فردا محتسبا
يأمر بالمعروف وينهى عن المنكر
وبين ألا يرغب في ذلك
فنكتفي معه ببيان الحق في مسألة خلق القرآن
وفي الضلالات التي يثيرها المعتزلة
والحمد لله
طالب ابن السراج يطلب الإذن بالدخول عليك يا إمام
أدخل
إياكم والحديث أمام ابن السراج
ألا تتركوا به يا إمام؟
إنه فتى فطن ولكن في النفس منه شيء
تفضل تفضل
السلام عليكم
ورحمة الله وبركاته
لم أرك اليوم في الصلاة
أحدث لك ما تكره لا قدر الله؟
أدركني الوقت وأنا في الجانب الغربي من المدينة فصليت هناك
من بالباب؟
أبو نصر الخدعي
السلام عليكم يا أبا عبد الله
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
أي ريح طيبة ساقتك إليه؟
أهلا بناصر سنة رسول الله
قاتل الله من حرم المسلمين من إمامهم
أحمد بن حنبل
أفر الله لنا ولهم
تفضل
أمر عظيم يشغلك عني يا عمر
هو كما تقولين
يبدو أن السنين قد فعلت فعلها في قلبك
ونالت مني فيه
لا لا ليس الأمر كما تظنين يا سعاد
الرجال دائما لا يقولون الحقيقة
لقد عشت دهرا لا تخفي عني شيئا
إنما أخفيه يصعب علي قوله
وأخاف عليك منه
ما أهمك أهمني
ألسنا قلبا واحدا يا أبا أحمد
بلى والله ولا أنت أعز علي من نفسي
إذن فلا تكتمني سرا أكون لك سندا وعونا
حسنا سأخبرك بالأمر
ولكن إياك أن يعلم به أحد
هاتي ما عندك إني أسمعك
بلغك ما عزمنا عليه يا أبا عبد الله
أجل
قد بلغني أنه بلغك
جئت داعياً أم ناصحاً أم مستنصحاً أم ماذا؟
لنقول كل ذلك يا إمام
قد فشل الأمر وتفاقم يا أبا عبد الله
وهذا الرجل يفعل ما أنت أعلم بخطره مني
أتدري أن أحمد بن أبي دؤاد
بدأ يأمر المعلمين في الكتاب
بتعليم الصبيان مسائله الشنيعة وآراءه الضالة
سمعت بذلك وأنكرت
وكل ذلك برض الواثق ورعايته
قد طفح الكيل يا أبا عبد الله
ولن نظل صامتين مقهورين أكثر من ذلك
رأيت يا أبا نصر
إن لم ترد المفسدة إلا بمفسدة أشد
ما كنت تختار
لا ترد المفسدة بمفسدة أشد
أخشى أن الفساد في الخروج على الوافق بالسلاح
أعظم من الفساد الحاصل بظلم هؤلاء القوم
صدقتم الله يا أبا عبد الله
ونحن نعي ذلك كله
وإنما قصارى جهدنا ومبلغ جهادنا
أن نأمر بالمعروف وننهى عن المنكر
دون أن نسفك دم مسلم حرام
أو نجعله عرضة لذلك
ذلك ظني بك يا أبا نصر
فأنت قمين بحفظ ما جاء به الشرع والسنة
عن سيد البشر محمد عليه صلوات ربي
صلى الله عليه وسلم
عليكم بالأمر بالمعروف
والنهي عن المنكر
ولا تخلعوا يدا من طاعة
ولا تشقوا عصى المسلمين
ولا تسفكوا دماءكم ودماء المسلمين معكم
وانظروا في عاقبة أمركم
واصبروا حتى يستريح بر
أو يستراح من فاجر
لذلك كله رأى الإمام الخزاعي
أن سكوتنا أكثر من ذلك تواطئ مننا على المعصية
وتعطينا لواجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر
فكان العزم على تكوين جماعة تأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر
لتبين للناس ضلال ما يدعو إليه الواثق ومن معه من المعتزلة
هذا هو الأمر الذي أخفيته عنك
أعلم أنه أمر صعب عليك
وقد ساءك ما سمعته
ولكن
ذلك ظنك يا أبا أحمد
لقد سرني ما سمعت
وأشد على يدك فيما أقدمت
أجل سرني وسرني أكثر من ذلك
أن يكون زوجي مشغولاً بدينه عن دنياه
وبآخرته عن حياته
وأنا معك في هذا الأمر
بقدر ما أستطيع من طاعة الله وطاعة نبيه
لو تعلمين كم يسرني هذا الكلام يا سعاد
هل تعلمون يا أخوتي
أن هذا الرجل طغى وتجبر
هل تعلمون أن المعتزلة
يسلون ويجولون في كل أرجاء بغداد
ولا رادح يا هم
علينا أن نكون صفاً واحداً
علينا أن نكون كلمة واحدة في وجه الظلم
وإلا طاعة
وإلا طاعة كلمة
اشتركوا في القناة
قد قررت العودة إلى داري
أعلم أنكم تخافون أمير المؤمنين علي
ولكن بعد هذه الفترة
أدركت بما يشبه اليقين
أن أمير المؤمنين لا يريدني
ويكفيه مني ألا يراني
فقلت سياني إذن عنده اختفائي هنا أو في داري
ما رأيك يا ابن هاني؟
الرأي ما تراه
ولكني أرى أن رجوعك إلى بيتك
ربما أثار حفيظة المعتزلة وإشياعهم
فيؤلبون عليك أمير المؤمنين
وأنت يا أبا بكر
أتفق مع أبي إسحق
ولا رأي بعد رأيك يا إمام
عليك القول وعلينا القبول والإذعان
إن بقيت هنا
تظل قلوبنا ممزقة عن ابتعادك عنها
وإن عدت للبيت
تمزقت قلوبنا بقربك خوفا عليك
وفي الحالين نحن على جمر الترقب يا أبي
فأمضي مرتاحة له نفسك وهداك إليه ربك
ألدى أحدكم رأي غيره؟
لا رأي بعد رأيك يا إمام
إذن على بركة الله
العلم مولاي أن ابن حنبل مختف في داره
مولاك يعلم كل البيوت التي اختفى فيها أحمد بن حنبر
إذن فقد صفح عنه مولاي
أتريدني أن أصفح عن رجل ظالم مثله
ولكنه محصن بعناده وحب الغوغاء له
وأنت تعلم لو فعلنا به ما فعلناه سابقا
لجعلنا منه أسطورة بين العوام
فأيهما أفضل أن يظل في بيته لا يراه الناس
أو نسجنه أو نقتله
فنجعل بذلك ذكره على كل لسان
وزدنا من تعلق العوام به
مولاي أمير المؤمنين لا يقول إلا الحق
أجل يا مولاي
إن قتل ابن حنبل
إحياء لبدعته ونشر لضلالته
والعامة تفتنها قصص البطولات
وخاصة قصص أهل البدع والضلالات
دعوه في بيته حتى يموت ذكره أو يموت بدله
المسلمون في صلاة الجمعة
وأبوك مع الخوالف يا عبد الله
أرجو أن لا ترى تعسى كالذي رأاه أبوك
بحرمانه من الجمع والجماعات
وفقك الله يا ولدي
وأبعد عنك المصائب
وحبب الله إليك العلم بكتابه
وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم
الله المستعان
بالأمس انتهينا يا عبد الله من حفظ جزء الخامس والعشرين من القرآن الكريم
الآن تعيده علي حفظا حتى نبدأ بجزء السادس والعشرين
ابدأ من سورة الشورى
الفضل لله أولا وأخيرا
السلام عليكم
الله أكبر
ما وراءك يا طالب؟
أمر جلل يا إمام
خير لنا وشر لأعدائنا يا ابن السناج
ومن أين يأتي الخير وسيف الطغاة على رقابنا؟
لقد توفي اليوم في سجن الواثق
الإمام أبوي عقوب البويطي
صاحب الإمام الشافعي الذي جاء به من مصر
لكي يقر بخلق القرآن
ماذا؟
أجل وقد دفنه التغاط خفية عن الناس هذا المساء
الله أكبر لقد حق القول على عدو الله القاتل العلماء والشيوخ
لم يعد لنا عذر في الصبر على من استباح الدماء
الله أكبر
على رسلكم يا قوم
لنفهم الأمر أولا
إننا نعي أساليب التغاط يا إمام
فعدو الله الواثق وزبانيته
دفن أبا يعقوب البويطي في جنح الليل
ولا أحد يعلم كيف لقي حدفه
لا أحد يعلم
قاتله من وضعه في السجن منذ سنين
رحمة الله عليك أيها البويطي
رحمة الله عليك يا صاحب الشافعي
وحامل علمه
لقد بدلت روحك
ولم تنطق كلمة الضلالة
أرجو أن تكون ممن قال فيهم الله تعالى
من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه
فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر
وما بدلوا تبتيلا
وما ترى يا أبا نصر
أي بغض لأمير المؤمنين كنتم تكتمونه عني
كان يجب أن يموت البويطي منذ دهر
حتى تفقد حذركم أمامي وتكشف خبيئة قلوبكم النجسة
ويل لكم بما كسبت أيديكم
الأخبار في الخارج ليست كما نحب يا أبي
ومتى نرجوها كذلك والشيطان في القصر يفتن
ما الذي يحدث في الخارج يا صالح
الناس حنقون من قبل
وقد زادهم خبر وفاة البويطي في سجن الخليفة حنقة
أخشى أن لا نسلم منها هذه المرة يا أبي
واللهم سلم سلم
ما الذي ننتظر الآن؟
ننتظر أوامر أمير المؤمنين
حفظه الله وأبقاه
أخاف أن يشعر هذا الخزاعي بالخطر
فيهرب قبل أن تأتينا أوامر أمير المؤمنين
حفظها الله وأبقى
من مأمنه يؤتى الحذر أيها الأرمني
فلا تقلق
أخشى يا مولاي أن كلام الأمير أبي عبد الله الأرمني
لم يجانب الصواب
كيف؟
الخزاعي هو من كان يدير تلك الفئات
التي كانت تحشو عقول العوام بكرهنا
وتثيرها في السر علينا
أخبار الأكيدة؟
كمثول أمامكم الآن
إذن فقد هرول إلى الموت بقدمين
ولكن بأي ذريعة نتخلص منه؟
باتهامه بإفساد عقول الناس
مسوغ غير كاف
ولا يرقى لحمل أمير المؤمنين
على التخلص منه
وإذاً؟
لا تقلقوا
وادعوا هذا الأمر لي
اللهم أخلص نيتي
واجعل اعتمادي عليك وثقتي بك
واجعلني من عبادك الصالحين المصلحين
العالمين العاملين
الأميرين بالمعروف والناهين عن المنكر
الساعين بتوفيقك لنصرة الأمة والدين
اللهم كفني شر نفسي وشر عدوي وعدوك
اللهم آمين
السلام على أمير المؤمنين وصحبه
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
يبدو أن رجالك يغطون في النوم
واللصوص يستبيحون خصور الخلافة
رجالي رجال أمير المؤمنين
يعرفهم ويعرف حرصهم
وولاءهم لمولاي حفظه الله
إذن فتعسى لأمير المؤمنين على رجال كهؤلاء
في ذاك نفسي أمير المؤمنين
ما الأمر؟
اسمع إذن مقالة هذا الرجل
كي تعرف مدى تخاذل رجالك الذين لا تشكوا في حرصهم وولائهم
تكلم أيها الرجل
أسمعوا الطاعة يا مولاي
كل ما في الأمر
المترجم للقناة
اشتركوا في القناة
وأمير المؤمنين
مكانة أهلك عندها
تلك المكانة
التي لم ترعها حق رعايتها
كيف كان جدك من نقباء بن العباس
وتصير أنت مارقا
على أمير المؤمنين
ناكثا بيعة إمامك
لم أنكث للإمام بيعة
إنما من نكث العهود وخان الأمانة
هو من ساقك إلى هنا
يا ابن مصعب
ألم تتعلم وتعلم أن النصح لولي الأمر من الدين
تريد أن تخرج بسيفك على الإمام
وتقتل المسلمين وتفتنهم عن دينهم
قاتل الله من حمل على المسلمين سيفا
أو كان للفتنة سببا
اشتركوا في القناة
هيا
نريد عمر بن عامر الإسكافي
ليس هنا
لا تقذوا أحدا من أهل البيت
نريد عمر بن عامر الإسكافي فقط
هيا فتشوا البيت
هيا فتشوا البيت بسرعة
جند أمير المؤمنين قبضوا على الخزاعي وجماعته
متى؟
منذ الأمس وهم يجولون في الأزقة ويتصيدونهم واحداً تلو الآخر يا أبي
اللهم ألطف بعبادك الصالحين الناصحين
وارد عنهم قيد الظالمين
آمين يا رب
وأنت يا أحمد، أي جذر بك أن تبقى هنا في الدار؟
ليس لهم عندي شيء يا ريحانة
لو رأيت خرجت إلى دار عمي إسحاق حتى تهدأ الأمور يا أبي
أنا لن أبرح بعد اليوم بيتي
قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا
المترجم للقناة
يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي، يا ولدي
حتى عمير تأخر
لا تظنون أنهم قبضوا عليه هو الآخر
ألا تريحنا بسكوتك أنت
لا نسمع منك إلا فأل السوء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
وعليكم السلام
لماذا تأخرت يا ولد
مررت بمروانة أسأله عن عمر
وأخبرني أنه بمكان آمن
الحمد لله
لابد أنها وشاية
آه لو أعرف من الذي وشى بنا
أكثر ما أخشى
أن لا يقف أهل بغداد في وجه المعتزلة
بعد أن رأوا ما حدث بنا
أخشى أن يمنعهم خوفهم عن قول كلمة الحق
هذا طعامك الذي لا تستحق
فأمثالك من الخوانة
لا يستحقون إلا الموت
تأدب يا هذا
ألا تعرف مع من تتحدث؟
بلى
أعرفك وأعرف أعوانك جيداً
أنتم من خرجتم على أمير المؤمنين
حتى أصبحتم غرباء بيننا
ومصيركم الموت حتماً
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم
بدأ الإسلام غريبا
ثم يعود غريبا كما بدأ
فطوبى للغرباء
قيل يا رسول الله
ومن الغرباء؟
قال
الذين يصلحون إذا فسد الناس
موسيقى
حسبنا الله ونعم الوكيل
لن يتركوه ويخرجوا حياً
لن يتركوه
إن المعتزلة يتربصون به الدوائر منذ دهر
ولكنهم لم يجدوا عليه سبيلها
أما الآن فقد وقع بين إيديهم
فرج الله كربته
ما عرفته إلا على دينه غيورا
حريصا على سنة رسوله
غاضبا للحق وعلى أهل الباطل
لو تدري يا أبا عبد الله
لو أنك كنت معه لخرجت بغداد كلها خلفكم
أحمد بن نصر هذا من أهل العلم والديانة
إنه صاحب اجتهاد في الخير والعمل الصالح
بل إنه من أئمة السنة
الآميرين بالمعروف والنهين عن المنكر
أسأل الله أن يفك أسره من سجون الظالمين
يا رب
سره
وليه
المترجم للقناة
اشتغل
أمير المؤمنين يطلبك أيها الجزائر
اشتركوا في القناة